# README，前端工程师 `Akax.Fed`

[一个追求 Geek 的小前端](http://www.fudoor.net/)

## 基本信息

- 93 年，大专毕业（武汉工程职业技术学院 2015 届），专业方向（`软件研发-JAVA`）
- 工作年限（`2014-09 至今`）
- 现在武汉一家上市公司的研发中心，负责前端开发工作

## 现有工作内容

- 多个后台业务项目（基于`React`）
- 前端脚手架开发，前端技术规范设计，改善前端工作流程，前端项目迭代管理

## 技术相关

> 工具栈

- 编辑器：主要 `VS Code` ，辅助`Atom`，`Sublime`，`Webstorm`
- 系统：日常工作`Win10`，个人`Mac`，其他`Fedora`，`Centos`
- 调试工具：主要`Chrome Dev Tool`，辅助插件`Postman`，`Jsonhandle`等

> 技术栈

- 主要技术栈：`React`，`ES6`，`Webpack`，`Nodejs`
- 其他（兴趣）：`Shell`，`Linux`，`Docker`，`Nginx`，`Raspberry`

## 工作历程

### 2014.09 - 2015.03（北京）

切图仔，6 个静态官网。适配 IE8。

### 2015.04 - 2016.04（No-PPT 非常演示）

官网切图，编辑器。主要业务是做在线 PPT。PPT 播放使用 Webgl。主要写编辑器那块。当时采用 bakebone 类似的方案。

### 2016.04-至今（武汉某家上市公司）

研发团队 200 多人，涉及有硬件，软件，C 端产品，Web 产品。中间参与过 C 端 Webview 的前端开发。参与过数据部门的 OLAP，自定义数据仪表盘，以及多个前后台产品。主要精力在精准广告这块。

> 主要项目建设：

1.  战吧（桌面端 webview），主程，主要负责 `webim`，以及部分业务模块开发，使用`backbone`。
2.  精准广告（web 广告投放），前端负责人，使用`React`。

    - 协调每周开发任务
    - 主要业务涉及后台开发，广告投放方案设计，模板管理等工作。
    - 基于 Ant Design 组件，开发一套后台业务通用组件
    - 基于 SonarQube 进行代码质量分析，组织 CodeReview

> 团队建设：

1.  推广【看板项目管理】并落实
2.  推广【CI 持续集成的理念】并落实，现有团队基于 `Gitlab-CI` 体系，整个团队效率提升 40%。
3.  推广【Git Workflow】并落实。
4.  推广【前端知识体系 `Wiki` 系统建设】并落实
5.  推广【DevOps 理念】
6.  建设【[云 Mock 平台](http://amp.fudoor.net/)】

> 个人建设

1.  一个微信小程序，现已上线稳定运行。使用`wepy`
2.  个人博客，使用 `hexo` 博客框架，托管在 coding page 上。

## 自我叙述

一个追求 Geek 的小前端，能钻研某个领域、并专注于细节完善的工作。拥抱开源，学习开源项目的工作方式与方法。适应不同的环境与团队。时刻保持开阔的视野。

## 我能为你（们）带来什么

一个有一点审美的 Web 开发者，站在开源产品的肩膀上，让产品拥有更优秀的的交互美感。

在前端工程化，前端开发流程有一定的见解，我们可以共同探讨使用工程化的思想提高项目开发效率与保证项目质量。

不会仅仅局限前端，如果有新的类型的项目，小程序，Native 等等一些的开发，我可以尽快的学习投入开发。

爱折腾 linux，会一些基本的前端运维。
